    

undam Pro:

¹isco flumini· ·

‘mitur autem
„luhra regio-

:Hungatia ad

o pelago ob.- ς v
'bsu‘pcriotis —

vel Parissum

2 ongiffimam -
ra praestanti-js> -.
’ m infinitam “

tutspecie‘m,
ι amittit va-
tosa, vt Cre-
ss iscienfi Co·-
· us domesti-
ὃ( ονίιιιῑιμα-
rusticus ιο 0 .

    
 
  

'et ex vna hac ἶ

asmodiAvi-

>to , Chalybe

[amnes mul- ’ ⁴

»arum habet:
distribuunt,
oribus ’abun-

aecipui,nem- ⁶

s regionibus,
uhi iugis na-

‚bundaaptqs - ι

εἰΡιιέἕ

,, x?

 

, quidem Tibiscus amnis mediam interfluit. Tota

Vtss‘unamessr Cousramptuot’oum. * 13·

cipueSturionffl, Lucijs ς ε’]ιιοιιῃπὴερει· iessluivlnamrlongitudinqinterdum superat, Cyptijs ὅ( Syluris. Ali 1
etiam amnes praetet hos sunt ‚ qui optimorum δε &lubet-timorum piscium co ia affluunt ‚ nimirum F undum,
Τιιιῑὶς, δἐιὶιιιοηὶὸιιε, Percis, Mutenis3 Batbis & alijs plutib us ‚ ijq3 amnes auti pfetique feraces 'sun t. Lacus. ime,
famofiffimi ac nobiliffimi spefil'antut, quotum praecipuus est Balnea, Germanice* Platsce dietus 4ogtalica mil- '
liatia iuxtalongitudinem zpoffitlena& Hungatica·o&0. Extendituta Boteain Austrum. Latitudo ei'us inaequalis

1 - effi Nam vbi amplior to . milliaria habet, vbi autem angustiqt3o.3Abundat η uoqn‘eHungaria sale nativo βε mi- =
’ -uerali, lapicidinarumque more.c9aeditutin.Motamuulio &jaula-i, 1³„st etiam ons cuius aqua‘ptofiliens in pettam ’
. vertitur. Thermas seu aquas medicatas aliasq3 admirabiles, nulla regio copiosiores 'babet ipsa H ungaria,a‘ut sal u-

ι briones, -Na'mfilpra inftaquessflelam„,Thetm3 sdu'bettimae‚ ‘mirabili aquatum copia δε varietate statu tiu.nt,qu as
Tutce (qui his summ opete'delestantur) post ocfflupatam ab ipfis Budam‚ cultiores δε augustiores reddiderunt.
Ibidem sunt etiam a quae calidae in quibus nascuntut δε vivunt pisceS, qui in frigidam translati moriuntur. 'Supra
Istrogtanuni, nonlonge ab Arce Comarienfi sunt‘calideaqu'ae,¹ Pestinenses vulgo dictat, ‘adversus diuturnos ‚ ac
pene despit-'atos morbos efficaciffirnae. Et quae in C'omita‘tu Liptovienfi, iuxta pag m D. ,Iohannissunffi salutem
ptaestant, quibus scabie aut psoti foeda'ta est cutis.. Non'desunt etiam aquae in Zepu enfi agro nonnullis in locis,
in quibus ligna ,iniecta lapide seu cortice obducuntur: Eodem in loco ad aedem' D.» Martini eruin pit aqua bulli-
enti-similis, quae tam supra quam subtus tertam lapidescit· lj. lapides levitate & raritate pumicibus n on sunt diff-
mileS. Non longe ab his inveniun tut aquae nitrosae ‚ quae hyeme fluida: sunt, aestate congelantur , vt refrigerandis ,

‘ poculis glacies inde peti soleat. Sunt quam plurimis '.in³locis aqua} , avibus δε animalibus lethales, In comitatu

Zolienf1', hiatus terrae'famosus extat,ob pestilen tes exhalationeS, quaea'vcs supet-volantes necant. Inacceffibilis
ἧς est locus, ἃς 'volatilibus solum patens. Adoppidum Sm.olincium5 intta m'onteS, aqua emanatin foveas , in qua
ferrumimpofitum in limum seu lutum paucotempote vertitutsquod quidem eliquatum C u‘prumffest'op'timfi.

Ὦ Ad oppidum Bi'stritium‚quod Germanis Neusol dicitur, sunt fodinq aetis opulentiffimae,quae nuncRegiae dicun-

ms, exquibus aqua viridis emanat, quae congelata chrysocomnam efficit. Esto-Hungarm duplex, citetior nempe,
quat citra Danubium fluvium est, cuius· caput est Euda, regia sedes. ‚Et-vlterior, quat vltra Danu-bium est , vquam „
{Fla Hunga'tia divisa est in Comitatuscitic‘itetyo . (ffssuntComi-
tatus Provinciae seu praefec‘tutae) quo facilior expe itiotq3 effet iuris dicendi ratio, Comitatuum supra Dan ubiss-

. ιιηντιιί· Occidentem Tibisci sunt 24. Supra Danubium adorientss Tibisci sunt Comitatus ῡᾶο ; intet Danubium

ἃ Dauniam numerantur ιι. ὅ( inter Dravum &· Savum 6. Incolae'Hu-ngatiaebfer-oces fuerunt, inquietigfeditio'fi,

“ mrim}cnti,i·11stabilcs, avaritia: dediti, vindiite cupidi,& advenis seussextetisparum amici &aequi-² Nunc autem Ι
· - Β 3 mitio· ⁸

ἕλ’·

     
   
   
 
   
  
   
 
  
 
  
  
  
   
 
  
   
   
   
   
  
    
  
 
    

