     
   
   
    
   

844 π · AtivnITERchvsi-,Amesmconvm

“ tamaemaiestatis opus, non secus ac formosam, adernata'm , ac lpnge conspicuam Spartam quanda> · discerpi& ,ἦ -ψ -. R Β s· ,   ; &scupea
⁴ pulcherrima yesteftiifpitet admodum deniidatti'nt: ex? teliquijs tamen, veluti ex vnguib us Leo ²- toti sstrustugrae 1 , ,   ,(1ωῆ ..ἡ 1⁰st stru-&um
magnitudo-‘facilessognqseitusssscquati taesseinurs aepulchritudo fueri.t‚iudi.cari potest-Ordinem enim mumque-3.. · ἧς plateis, a ’ m vnn-inqui.
<jue 'parietis exceti‘oi‘is, tx111.pottaS,·vel'atcus‚ totkdemque columnas habuisse ‚ docet ipsa circularis proporti'o, ’ ’ ffim pm'osa 3 >ris propenso:
&aridiitedkutae dimenfiQTettium autem operis . orinthiaci Cxi.1v.statuis‚coloss'eis‚inter arms. & columnas rel · emm popui . columnas te-
dimitam fuiffi: loculi &vestigia demonstran& 'Introdufflis viator in porticus tri lice& in tetioi‘es concameiatas,“ ’ est.1n ἔξω), pncarmeiam1
,N tb'tam machinam circumamfiientes‚vehementer admiratur viarum ac graduum abyn'· mbos 1 ibi 'invicem occur- ’ marmori-23, 'vieem occut-
tent‘ium vndequ'aqb quibus· populiis scandere in' porticus superiora, ὃς in iptii caveae iu terioris sedilia, vel dele&- , ja ἃ primo ἀξ- Ἰί-ει, vel descii-
ἀει-ἐ &pexirefine turbae obviantis impedimenti: quam commodiffime poterat. Ex arena media videtur planicies Δ - moeniffirnu- . ‘em‘ ΡῙῖῑΠῘςὺῖ5
Qvata spe-cie extensain longum decreinpedas xxxvm. in latum vero decempedas XXII. cum dimidifflcitcumsepta , - (statas, inc Γ ’ ’ ² ε· circumstpta
, viidique sedilium ordinibus quadra ’ inta duobus, gradatim declivis-testi in modum ‚ supra porticus interiores · cuius coe10‚³³ ωε interiore:
ascende>i1tibus in altum: quae tan tae ἰξυῖ capacitati-s, vt supra vi 'inditia homin.ummillia get circuitum in i js‘ εό ⁴- 4 Α v b 1· inst, PerE , :m in ijs ῑό·
ωὸἀὲ sedere potuerint. spoliata quidem iam olim fuit 'ai Bai-{aris inteiioi· haec Amphit· e'atri cavea magmoress Α ’ auscultanti ‘⁴ eit, maimoreis
suis subselliis: sed niinc equestris ordo, nobilitasque Ver-onehGS, ‘eandem suis impensis restaurare , marmori!§us--⁰ ’ · Andseae Μ marmoribus-
ι ⁴que vestire caepit. Qae festiviquuibti‘sdam‘ diebus populo v·enationes,ludos equestres ac pedestria certamina pu·- ⁴- ¹ .‹ · ης dictato · {certamina pu
brice in eadem arena, maiorum more, (blet edere. , Monstramur praeterea Vetonae 'Theatri- vetetis ruinae , pontes ψ „ 1ae referan ³ ruinae ‚ ponte
lapide-i inAthefi, qui fluxu tortuoso mediam vrbem secat-„imm Porticus· partim combustae partim deiestae3 necin* Μ archim& . deiestae , nec
nonjlaniquadristontes, δι arcus marmorei ‚ sculpturis pulcherrimis elaborati, atque tituli eorum , quoium ob , . ’ · nunc appe} ÷ · 2 quorum 0⁴
' merita publice* fuerunt eresti. Veronam? Veneti (in quotum ditione est) maximis operibus δε sumptibus conti· “ ' , Exornant s , ptibus conti
. nuoque studio, pro huius saeculi ambitione contendunt inexgugnabilem reddere , immanibus aggeribussspiffiss ’ vin-um Per , ,ι esibus, spiffit
fimi& muri-&nittibiis'ac ptopu‘giiaculisssormeiptis‘bell-icis a-rm'atisffiossis profundis atque latis, quas A thefis intro· ς fici-0 fi ssi 1¹1⁴? - A thesis intr ο
ωὶΠωαάἰωΡΙςέε εκπωίεωηῐςιιῑοςυε portas n·ovaS‚c'1uae non tantum artificio&opetibus admodum munitq,scd . fu fldem, ὃς, J m munithc
etiam sculptuiiS, statuis &ammonis columnis adornat-z suut.. ² κ ” , λ ’ ⁴⁴ Pj sturae, aul. ²
ἓ - , ,, .

:villafranca Α ⁵ 6· Malve'zino ⁴ , 5 Mantua tatum mon

 

 

 

 

tificij vetust³
vio ipdotm?
cherrimoq ·
yidetutq qui ¹

