   
   
 
 
 
  
  
  
 
  
 
 
  
 
  
  
   
    

   

 

R o Mur ‘M-J›>“'‘1 nr> E· Na Ay ot. 1 Μκ, ,ἰδία Υ-εςζῃ ΜΕ ,Β rr A M. q -145

«ε V R n s est Mantua vt fitu munitiffimar( Mincii enimfluminis stagna , vrbem pene totam circumfluunt- διεἆῤ

- “quasi peniniulam reddunt inexpugnabilem) fic δε aedificiis publicis privatisque perampla , restis ac spacio-
fis plateiS, apparet admodum decora &yenusta⁸ Habet enim magnificas ae'des sacras , templa, porticus& palatia
{umptuosa , abundat “ mercibus Omniumque rerum neceffiriarum ‚copias propter aquarum commoditatem. Et -
enim populus ipse vt ad-arma literas, artes, ita ad mercaturam,⁴ aliasque negociatione-s valde gnarus &t promptus ⁰
est. In aedibus opulentis Caesaris Gonzagae ostenduntur deorum artificiosae statuae plura, & aliquae Imperatorum
marm oreae,ad vivum factae im-agine5‚ Corinthia signa, ac aerea figilla infinita.'1n ornatiffima suburbana villa Te..
ia a primo duce Mantuanorum Friderico, quem Carolus V.Aug,inauguratatfiimptuose constructa , videtui-:a- Α ,
moeniffimusillius loci tractus, vineat& horti excultiffimi aedemque praetorium ampliffimum3 in quo praeter pi- v ⁴ ,
ἂῑιτεις, incrustationesmrnamentaque caetera exquisita«, estadmirationi ‚ peramplum concameratum Atrium,inx
cuius coelo, Iovis δεῖ deorum adverlus Gygan tes praelia, figuris fere-coloffeis summo curn artificio sunt depictam-
bi insuper Echo tacite acsubmisse loquentium. verba , in parietum angulis ita plene ‚ vt intelligi poffmt ,· reddit:⁴
auscultantibus , δε aurem adversat parieti· applicantibus per paffiis plus minus 20. Praetorium ,famofi artificis

..ο Andreae Man‘tengae, picturis decoratum est, cernunturque m eo septem eius Tabulae peramplae‘, in quibtis'Caeia-

-· risdistatoris triumphus gallicus arte tam excellenti dep-ictus. estat, inter celeberrima Itaffliae. Bistorum,Tabu-lae ss*

ξς 1ae referantur. Mannimlanae villae fitus est amoeniffimtw, quae qui-dem nobilis atque praefclara εὶ friderico primo

Γ- Marchionemagnis impenfis aedificara‚ eximioque Architectorum artificio. Nam praetorium villae, quod Palatiii ’

b ὴ · nunc appellant,- taram habetcopiam‚ atque‘opportunitatem coelavium -, vt velvrege quovis excipiendo sufficiat. .

ἰ· ’ Exornant mirifice villam, Circumcmffi Pss'samoefli ὃ( nitentes horti fmffifesafflm arborum Omnis generisi, cum ..

s- vitium pergulis pulcherrimis, Item sylvae «Sc luci elegantes, Hic sunt‘p'isc‘inae , vivaria ὅ( fontium scaturigines arti—

‚- ficiofissime: vbi Pel- multiplices syringas δε secretas fistulas vndique prorumpentium aquarum copia, subito per-

d fundere, &astantes speritatoresir'rigare poffiint. In Palat'ij pulcherrimi atrijs ‚ porticibus ὀί cubiculis ‚cernuntur
Ricturae, aulea, sculptilia ὃ( statuat, atquemoes alia Musaeum'du‘iis ⁹ ,π Ρ “⁰ obi-lis 'ma crypta ' exquisitis antiqui·-
tatum monumentis, rerumque nobilium ac precij inestimabilis* cy'melijs referta. Multa hic cernuntur summi ar}

³· ti ficij vetusta figna δε deorum imagines ex marmore& aere , inter caetera eximitis ille Cupido aer'eus ‚ leonis exu-

·' vio indormiens‚ se ofita facula, finctarcu, ac pharetra εὶ tergo reitesta» qUOdOPUS Praxitelis effe ferunt. Q Pul? .

cherrimo quidem ymb010‚infi nis artifex, nobis summam atque speretam amoris vim δε potentiam declarare
‚yidcturz qui facilime, &quafinifiil agen5‚ Per quictem ac somnumfibi subijcit ac> dirimat animos etiam ¹⁶⁰¹g¹24⁰⁵
ι » » · κ - . ι . e- ,

