a‘lliae'Cifizl-pi-
N. ⁵· xtentam Ali.-

. 'nninus a fini-
lo dependen-
ustum A dria-
2 hlique trans-

’ , x stadiorii con-5

‘s' interse <sti δε
, aliaeque cir-
-2 uuntur & or·

ᾗ.
2 .
. ις’·
3..
211

y Simul 5²·-

j appellata , ae
ι &plane regia,

’ o onia‚ci Tri-
eparata δε am·-

nt castella no·-

’- sulatum in ΡΞ·- .

[tuot pontibqs
’ stratae

 

- ROMA-M, lunt NEAstPOUMssCCt strnMssmr-AM. 149

stiat'us est , tam rapidus, vt adverso amne navigari non poffit. Hospitalia hic sex maiora, minora alia xxxix. Eccle-

lize parochiales xiii 11.‘ Coenobia 'tam-virorum quarn mulierum Lxxv1.Collegia seu fraternitates puerorum υπο-
tidem virorum, vel etiaffl‘plura. Palatia hic infinita. Campi οᾶο. Templum Cathedrale cognomento S. M an‘ae ²
Floridae magnificentissimum,& inter tria He t‘ruriae nominatum,fi>ris incrustatum marmore albi, nigri ‚ rufique ⁴

, color·i3‚portae εἰ fronte tres sunt,ex quibusmedia sculpta, δι caeteris ornatior est, supra tamen rudis: tum aliae duae·

ab Vtroque latere, vna, 4. lata sacella habe-t, alterum alteri praeeminens ,·adeo‘vt m modum crucis faci-a vid ean-
tur, in quibus miraculo simile, quod sua dispositione [int stabilita, nullis enim pilis aut contignationibus ‚susten-
tantur„·intus parum ornamentorum habet. Turri templi globus aeneus deauratus impofitusest 'va 'fortaffe ho.-
minum capax. Turris quadrata templo proxima, marmore tota incrustata alta cubit.Vt ait Albertinus ‚ c chxx.
Adscensus in summum per gradu-sc c c cvi. ex descriptione-Ioui, in altitudinem tantam eduila. Sacellum S. lo-
annis Baptistae opus vrbis antiquiffimum, olim Marti dicatum ,non omnino rotundum, sed potius sexangulase, ,Α
ex'nigro ‚ albo‚viridique marmore: extra pilas habet seia-quibus singulis binae coliinae interpol'itae viridis ruarmo-2
ris nigro affimilantis :¹ vbiAItare summ um est, aliud eminet veluti Sacellum ·, quatuor laterum ‚ portae tres aeneae
deauratae ‚ praecla‘ri operis cum sacris historiis &imaginibus san istorum: Limina item aenea,te &um marmoreum,
intusin orbem-politae columnae xvr. totidemque pax, fenestre ΠΒ epta chori ex nigro alboque marmore teffcla-
ta.ssa'ptistei·ia, altaria‚pavimentum ex marmore. Apud portam quae est &regione maioris Ecclefiae,bine columne
porphyreticffi· quas Pisani parta de Saracenis vicloriahonoris causa Florentinis miserunt. Sunt an re replumima-
gines ali-'quot aeneae. Palatium Reipub. quod ante amissam lib-errati? tenebant optimates' cives , nunc habitat ma·-
gnus dux Herruriae, & in miram exornatur pulchritudinem , illa praesertim pars ,quam vul go vocant3„Le Stanze
nove. In-ea enim conclavia artificioliffime depicta , δε imagines multorum clarorum virorum. FaAEkionibus ‚ tu-

„ multu pop⁷“ulari,finitimorum armis saepius agitata‚nunc negociationibus dives5 opibus ampla ‚ virilu moderata,

vestitu gravisi. tota mag·nifica‚stequens & exculta· Viri in ea· facundi, mulieres pulcrae ‚ & sermonis elegantia He-
:tuscis ‚caeteris praestanteffi. Hec vrbs :i Rudolpho Imp. libertatem pecunia cmii, δε Reipub, administrandae κῃ,
viro-s creauit, cii artium Praetore, vt ipsi nominant, Iustitiae vexillifero, Rursus-5⁸1„ Carolo V. adiuvante Clemente«
VILl'ontifiRom, subaCta'elh& Alexandro Medices cum filiam Margaritam elocaret concella, cum Ducis titulo.

yideTabulam'sshusciae. ἱ Poggilvonzi 6
S.Callan ’ ” 81 Sta-gia , ’ 4, .. Simul 56.-

,, §sav'ernesse¹ ” 8 ο. Siena ξ ” ’ xo
'SENA

