{iv

m cornu Moss
aptiffimei'fitae

igi—lla , &varia-
tigui, qui la·- ‘

minam repre-
.s pariete3‚ te-

tremecnou g·-
Q stat an tiqusia-

roiaea excidium κ

cessit) condita
³ '‘ita'te precellit
‘'o-Bianor& E-
v'e ex tribus no·
i „iberini Tusci

Joetarurn prin- Ι
favisdivitem, .

siresa ab origine
{series⁸ vel i pli us

Assa

10

..9²

—Q

i ,Ι δ”ιιθῃυΙ 76.

2 am antiquitus ‚-

ullino consuli-
apud conflue&

'tes v ’

wROMAM,1''‘NDENEAPOLIM,&C.V{⁹QEMEI31TAM. . 14¹7

tes Rheni atq;Labi=,1ij amnium ‚ ininsula quadi exigua, & stereta,tres Romanorii exercituum duces , Μ. Α nto·⁴
uiris,M.Lepidus ὃ( ΟΟόὶλνιύε covenientes iunctis manibus coniuratione inierint, institutaque crudeli proferi-
gtione , imperiii populi Rom ani inter se diviserint. Crevit admodum strusturis ac m‘oenium anibitii posteriori·
us saeculis, quamvis hostium barbarorum incursibus atque vi bellica saepius destru aa fu< rit Sunt h'ic fora, in-
signis aedes sac1·a‘‚Episcopi sedes.D.Petri15n1p1211m,in-qu0 Cardinales δε Α ntistitesmultique eruditione ce ¹„tes
viri sua monumenta habent. Ostenduntur hic vetusta Longobardorum ac vasta :edificia ‚ turres quadrare & ipis·

ἡ x saeg in summam altitudinem obeliscorum quali forma evea-2, inter quas celfisfima , quae Asinellorurn vulgo vov-

eatur, &vicina Garisenda inclinata nonnihil, artene, an casu dub-ium est. Qidam Architectum , ingenii osten-
tandi causa studiose fic eam excitasse volunt. Alij ssrraemotu levi concussam fundamentis salvis nonnihil subse-
disse iudicant. D. Francisci aedeiz artificio construsta est nobili: D. Petronij magnificum ac sumptuosum est ‚. ex

“ vario marmore Fanum, iuxta forum> ac palatiu-m, quod animo maiore inchoatum effe v‘io'etur. quam iit aevo np-

il

 

⁹ cuius ternplum, ὃς lactaria cuncta marmorum nobilium omnis generis columnis‚ti‘abibtis atque

· venarum oculos‘rnitifice delectant, vt j& monasterij ip [ius sumptuo

stro absolvi,pro temporum angustia poffit.Vicina est hui c Academia: schola publica , aedificium peramplum,an·
te paucos an nosrn‘agnisimpenfis exstructum ex saxo quadrato ‚ quod architetstonica symmetria pultcherqimum

3est. Scalae quibus ab ingreffu primo scandunt ad in teriora‘ peristylia , quae ambitu quadrato professionum vel ar-
· tium diversarum auditoria circumevestiunn spaciosa δέ commoda ‚⁴ mira quadam elegantia detinent δε afficiunt

advenas: nec minus petystilia cum‘auditorijs concinne pavimentata, porta: marmorum diversorum pulchritudi· ·
[ne conspicua, & caetera omnia, quae palatia quevis structura: magnificentia ὅ( laxitate superare poffitntJn monte
estS. Michaelis in sylva nuncupatum monaster-ium locupletissimum , novis & vetustis aedificijs s ’ ptuofi diuisi,

' *atu ra praecla-
ra renitent. Altaria resplendent Sta ταῖς, fighis tabulisque pictis artificio ad miraculum excellentibus. Subsellia in
lateribus templi disposita ex secamentis δί scandulis variorum lignorum studiose corn milla ‚ picturam quandam
elegantiffirnam repraesentant. 'vri castella, turta, arbore8‚ animalia, cam pi, montes, ac regionum plagae, necnon
herbarum , ac florum minutia suis coloribus, vix penicillo possenti crito-‘pictore diligen tius exprimi.. Haec ad-

’ lP & magnifica aedificia, imprimis· Bibliothee
ca librorum & tabularum omnis generisplena: nosomychus, qriodinfir'marium & cenaculum commune, quod
refectoriumnunc a pellant. {tem conclavia& caetera'ornniaadvnguem fasta sui'sq3 suppellectilibus apparata, „

. vt praetermittantur y ·etrae-‚h0rti-& pomaria excultissirna, necnon fontes& piscinaeA penninirivulis limfidiffie-

,φὶς exundantes, &pi cium saxatilium copia scatentes. Sed inprimis-'iuvat ex eo monasterio veluti& specu a con-'-
- . T 2 ¹ tem-

