  
  

..¹

      
  
  
   
   
  
   
   
  
 
  
 
   
    
 
    
   
  
 
  
   
 

muna».-

P A afa-v 1 v M , &essu 1> ε QE ‚Rio MTA-M. ’ ης,ι ,,

    

quoqne au· ⁵ ⁴‚Ru M ηε 1 v Mtvulgo Rimini an tiquissima est civitaquuam Augustus Caesa‘r& Imperatores Romani plures κ

0 D. manino · ’ publicis aedificijs sumptuofi‘s acsplendi'dis exornarunt. quemadmodum reliquiae adhuc demonstrant. 'Coss
⁴ rmoris,quas ‘ ioniam-quidem Rom‘anorum'fatstam tradunt·'Livius ‚ Strabo ς Velleius & Eutropiusfimul cu m Beneuento ante ⁴,
ornatur,q‘uae ⁸ bellum Punicum primum,P.Sempronio Sopho δι’ Ap.Claudi·o Coeci filio Cossann‘o post R. C. c‘n'ssx x c v. Ha*-
alla construi-2 ⁴ ’ bita deinceps est ea colonia, velut propugnaculi} adversus Gallos ineolimite ‚ quo ctiam plerum⁰q3Romani·du-·
ιμΙέὴω mar-.- , ’ εες, qui G alliam aut vlteriorem aliquam 'provin-caiam sortiti fucrant ‚ diem ⁴conveniendi ad signa militib'usf'post
joArcadijque · delectum dicere, legionesque inde ‘ign prov-inciam duceresolent ‚vt ex Livianahistoria manifestum fit. Nomen ὲ 1
etaesunt, qui 0 Ι flumine ‚ qno alluitur, Arimino traxisse creditur. Ab initio Picentium fuinpostea his devietis v& ab Ap. Clau· ’
rici Ostrogo- ’ dio triumphatis ¹cu m ab AEfi ad Rubiconem protulissenti‘mferij fines , vrbs-Vmbris attribui coep'i t. Qae in plas-
orma rotun· nitiefita fcss'undiffima ab ortu 8< occasu frumentarios habegcampos , εὶ ωεὲίἀίε hortorum Jolivetofu-m, vinea-
{diametrum , rumq3 lenos Apennini colles-‚zi septentrione Adriaticum maretqquare rerum· omnium ad vsum hominum abii- Α ““
atis.⁴ Teaestfi ’ dans e ’ AEdifieijs novis est Pulchra & com moda5interquae Palatia sunt quaedci sumptuosa maiori ἐκ parte εὶ Ma·- ’
’ edio forami . · ,latcstis' olim vrbis principibus condita. Item‘fonsin foro cratere marmoreo ,Ι ac parergis omnibu's-o'rnatiffimug
inare neque· , ἔρξῃς fiphunculis pluribus, ‚dulces atque limp'ldas evomens aquas. Hic' etiam su‘nt castr-um , Curia , theatri* late· ’ ’
it α cuius am- y ritij antiqui ingentes versus mare. ln Arimino flumine pons est marmoreus5ex quadratis saxis grandibuS,qui Fla-3
¹ exteriore. ae- ⁰ , , miniam viam AEmiliae vrbemq'ue suburbio iungit, ab Augustolconstrudkug, in longum ducentosspedezarcubus
18 2 zophotis, quinis innititur, in latum pedes quindecim habet. Ab Vtroque latere spondis marmoreis opere Dorico pulcher-
amenis :stete- < rime laboratis munitus est, in quarum vna mag-nis literis in sculpti leguntur tituli Imp. Caes. Augusti, in altera ‚ ὲ
ῦυέοᾶἰᾱῡ sO- regione Tiberii Caesaris, ex quibus colligitur annoa post vrbem conditam Dc cL'xxv'111.sC. Calvifio, Cn. Lentulo
,δι emblema- . Coss.'opus hoc ab solu-tii suisne, quod A u gusti auctoritate Flaminiam sumptuofiffime munientis inchoatum anij- ⁴, ⁷
Ogothorfi ῖς·- . te fimat. Monstramur hic antiqui portusvestig'ia :modicis squidem nunc navigi‘s aptus ‚ & arenis o pietus: sed . ·
Οεηιετιῑοτιιηι . ' · ’ quam splendidus ὃ( amplus olimfuerit ostenditur per structuram magnificentissimi templi D. Frici ci, quod ex e

marmoribus anti·quisttus Ariminen fis sigismundus Malatesta eius vrbis princeps quondam exstruxerat.1niti-
nere Pisa-urum ⁴versus est vetustissimus& imprimis elegans arcus marmoreus AugustoCaeiari in via politus, in e-,l

 

'210 χ , ius septimo'consulatu, cum iam octavum defignatus. effet, quinque celeberrimis ltaliae vijs,confilio Senatus poq
...>..... puliqungomani ex voluntate munitis, quemadmodum ex elogij fragmentis in- arcu adhuc exstantibus· >col-li i· ι
” ‚gimu1=35· ’ tut-‚Atqui constat ex his postremam non fili-sse Flaminiam, quam Augustus reste Suetonio, fibi desumfit ab νῐίε

Α puniendam Ariminio tenus,cum2 reliquas triumplialibus viris ex manubiali pecunia sternendas distrihuissehtAd- ᾖ , ,
'⁸¹¹‘ . ἶ ” 4‘ - ’ uias} , .

 

