     
   
   
  
       
         
      
    

 
  

*ιμ’ AmvnIrm-Avcv-s'm'vmfimmonvm

M Ο N s ι) H Α 1. 1 s c o R v M, vuigo-M'. Fiasconi, Ptolcmqo‘Falenium‚ quondam Faliscorum capnt‚fit'umit-
“ duduco. nobile vino Muscatelli,lino & alijs fruffibus quam plurimis, CatoAtcem Iti vocat , & ab ,Argis
conditatn'refett Plinius, Faliscum prope [utus -I-‘ktruscorutm quemnun'cll Boicodi Montfiasconi vulgo appoi-
” lant, ‘vbi hodie item Martiniano Veorum, civitas fuit. ” · ”

⁵ viterb-o ⁸ . 8.

1 τ ER n ι v M‚vulgo Viterbo vrbs Phaliscorum, olim Longida dicia, v'el vt alij volunt Vetulonia , sed veri-
, ,ᾗ ψ simile est, in his eam locis fuiss'e. Sitaest in montis Cymini longi & ptaecipitis radice „hoo plano δε irriguo,
lapide quad’nato aedificata, Fontes in publico duos habet. Abundatvino ‚ frugibus ‚ δε fluminibus .· fontibus tam
medicatis, quarn dulcibus, inter quas sunt aquae caiae, ab antiquis scriptoribus laudato. λ > ² ’

LagodiVitcrbo ¹. Α 1, 5- [ᾗὲοῶνίςο-

{N

Α , ’ Simul 10.

R O Ν c ι 1. 1. 1 o N v M , vulgo‘Ronciglione op idum in colle ‚ inte't Sutrium, caede Hetruscorum nobile, δε
Gra halicam, vini bonitate commendatam itum. N'on longe abest lacus Cyminus a* Vi'rgilio celebratu5,&

lacus Vagimonis hoc longe maior, de quo Liviu‘s,}ntet vttumque calidarum aquatum copia maxima est, ²

 

 

MonteRofi- . „7 ¹ ² Isola . ἶ ’ 6 . , ...-
. Bacchano ἒ 8 jor-Romu· . 6 S¹m⁰¹²·7·

R OM Α quondam Orbis princeps‚&1mpe.tatri·xin Latio condita a pastoribus anno Decaanoe Christum na-
tum, Regum, Consulumstmgetatomm dominatu νβ, εἰ Gallis Senonibus incensa,a Barbarisffiepedeleta&

Caesarum Germanicorum contempt& qua-tet capta est. Qantus had aetate Roma: ambitus fit‚n0n parum varia- ’

tur.P. M.xV. nonnulli dicunt, alij xxv: quidam quue mensura distantiaeportarum in tet se singularum ost&-
dere vconantur, vt M arlianus refert. Turres solum

itemquo muti,veterum operum fundamentis infistunbneque materia lapi eve‘constant codem , nce ijsdcm lo-

  

4 o. Rouciglione ι . ⁵ 1

ι’ ’ gciis,Spby

‚ plenum ca'·
adferrp deli

odo xxxvi? portae 20. su‘fersunt , nec quae nnnc extant turres, ” s
non exere c

· εἰς, qui·

   

 

ftis, ouibus εἷ
'infiguia ‚ ta
rantis antiq
ac fornicum
eitciS, aqua}
tiam conten
poie‘tae elegi
staminia-n- -
ribus moen'

· atque belh¹

 

trabes imm*
ratos ti‘ans ι
atque fluvi·
mat, colum)
olim vsui
lico porticu
‚more candi
principis, q
bens, qua ·
duotum dr -‘
boranda, tr
a'c ingeniu ’
[inis extra ψ

 
 
 

 

 

    

   

eius flumin

   
  

   

