nvm- ε..

   
   
    
        
    
   
  
   
    
   
   
  
   

      

»gum Inponit Er Annuvz‘tvm. f · · - *³23

tut, auae-f s quam quaevis'alia in sulae pars. Sed Nicosia,¹ quat antiquitus Le'ttra prim-Qdeinde Leucotum vocabatur ,ζ fixit oli m,
Ξ &zob mo- Regalis sedes, quemadmodum etiam fixit praeteritis proxime* elapfis temporibus , ant‘equam insula inl ‘furcarum
J· fic'voc‘atoi. ’ ditionem deveniretsquq vrbs Archiepiscopali {ede ‘ornata fuit,‚& posita estin planicie Meffaria nuncupata, oc·- ‘
:Us- λ Paphia cupante secundum lon ’ {tudinem 7 8. ιηὶΙῙὶᾱτίειβε 30.. secundum latitudinemfluae satis frugifera& abundans est.

  

  

      
  
  

{nebat par.. A Nicofia autem 36. mi liatibus abest Famagusta ‚ olim Salamis, ⁴& deinde Constantiana dicta -‚ infignisquidem
ι quam rem · vrbs, δε huius insulae emporium. Sunttamen qui putent Fama ustam olim Tamaffum ‘fuisse.Alij vero vnam ex 4.
3 mantis, A.. - vrbibus Arsinoes communi nomine vocatis: non autem fui , e Salaminam illam ,f quaei ab Ethnicis scriptoribus
χο ui antiqui . , propter Iovis ‘templum celebrata maxime. filit, ui ibidem colebatut,vndeab ea ipsa vrbe Salaminiuslupiter vo-
J· &astillat Α · , · ωδαωτ.-Νυωεῐεῑῑιιῑ praeter has vrbes 8 5o.pagi,lleu oppida12nmris 116 cincta„.cdnumeratis inter ea aliquot vrbibus
fij continet-'122 f destruetis, qua: oppida Cassles vulgo dicuntur, & com lectu‘ntut circitem‘o. millia habitatorum. Exhis autern ἢ
⁷. Ogdoerum ι multa sunt, quae amplitudine δε populi frequentia v'tbigu'saequiparari possunt: ommes autem Calales in vniveit-
*a milliar s* suni in* tres partes distri-butiaeerant ‚ quorum dimidia ‘pars ⁴ad Cameram Regalern pertinebat .· reliqui adEccle'fi-
isssssgilicet, ι. f asticur'n statum partim, partim ‚veto ad nobiles Laicos spectabant. Ex reditu Casalium adRegiam cameram atti·- ·
401y'm4. ’ ⁴ nentium ex Sale, δε ex vectigalibus ⁴proventum plu's’minus 50 0.-mill'ium aureorum Respub. ⁴Veneta finguloan- ’
325 'Vulgo' sno recipiebat, qui inmerces commutati, Venetijs postmoduum vnum Mi'llionem reddeban t·- Status Ecclefiasti‘
“RSiMessae- ⁴ cus, tam Latinus quam Graecus ex suis Casalibus redditum accipiebat 80· & ‚lusmilliumjaureomm- particulares
-· uhdans, , nobiles Laid, tam Veneti , quam Cyprij magnum proventum ex suis Casalizushabebant. Plures ij'untin hacin-
ἐπέψω sula ,ῃοῃῑςςᾼὲᾴ omnium altiffim us est OlympuS, Graecis Trohodos vocatus ‚ qui, arboribus omnis generis con-
.· mo.. , . vestitus-est, cuius ambitus complectiturrss. Leucas seu 54. milliar. Singulis Leucis adsunt 'monasteria Caloiej'rorsr-
,³21³qu fixe.. ’ Ῐ · ⁴⁹ Graecorum‚ ordinis D. Bafilij, ὃς invno'quoque fontes aquae vivat sunt , ac fructus omnis, generis le untur. Tota.
Qo‘re Pau:- ’ ‚ ’ autem insula olirn adeo sylvosa fuit, teste Erathostene 3-vt agricius coli minime* nossent ‚ quorumffignofflm cffi-
⁸-gxzsetuss, quse ’ · magnam partem in metallis excoquendis ‚ ac iri-navibus fabricandis ,coloniconsu'mpfiffentmonsstamcn sylvarum-

m qua Ve- , luxuriem evincere potuerunt. Vnde decretis statuerunt, vt arbores qui vellent acpoffent exscin.de⁵tent‚&rquod ¹ “ ’
. -» togiusjnss quisque agri extirpatissylvis purgasset, id tanquam pro rium immunesspoffidetet. Strabo autem aiss't Cyprum ino.
vopia¹ vulg& ,, - -aevo nulli cedere insulae3 nam ὃς vinioleiquie feracem e es, ὃς suo vti contentamfrumeto. Nunc vero m-iraeseffferf· “
'ructa-est- ‘ tilitatis, δε omnium rerum ad vsumhumanum copiofiffima, namque pra’ter olei‚frume'nti‚ac aliatum frugugh v-

· biugaffet, ’ δεταιῑειή, gignitvinum praestanriffimum aegeae-rosum , quod inveterascit vsque ad 80. annos ,; «Sc vetustate fita. ζ

ὀ titutaere, ² ’” gxnigro dealbescit , fitque odoriferum ac suaviffimqm Ex Cypro advehiturfluva ίέὲει nigra ‚ pulchra ,ὅς magna, 3 „ ᾖ
ῖ quan! v . . ι , ⁴ . , · . “ 2 ” , K quae „ ³ ’

&ku

 

