ψ 0

‚huius beneficij publici memoriam propagandam plu res eriam-nummi antiqui culi reperiunturgcum August-i gf.

figic & ritulo ab vna parte-3& ablaltera eum arcu dithyreo ‚ vel. bifori, id est duarum portarum in via ssiper‘pilao

fornicata polite, in cuius supremo fastigio vistoria quadrigam triumphalem agitans eapte flii wdetun& caula‘tfis-
ti honoris adscripta, his paucis verbis: Q ο n· v 1 AE M v ,Ν 1 T ΑΞ s 1 Ν τ. ’ Α

Catolica J* , 16 o. Pesaro ⁶ Ι ‘ 10‘.· χ

- ,Ι s Α v R v M„ gul ὁ Ρείὶιῑο aedificijs atque plateis perelegans ‚ mercimonijsvdivesfemporinm‘q3 ltaliae celebre
P est, ad cuius nundinas frequens mercatommfit concursus ex varijsprovincijs statis 3¹³ ni temporibus, Porrus
tamen vrbis illius', propter vada δε arenas-,onusta ac maiora navigia non admi tri t.- vt ab ,Α gal'onibus ac Mulioni-
.. bus, qui merces invehunt ‚ 'magis quam :i nautis vrbs frequentetur. κ Colonia R oman. fimul cuin Pollentia [λέξει

’ estanno post vrbem conditam Dixix. P. Claudio Pulchro, L. Porcio Licino Coss. quadrien nio poff Bononi-
am deductam, vri Livius & Velleius paterculus‘aucstores li-mt. Eandem *aulo ante bpllum Astraeum, cum εοζΜ,ν
Antonius Ιίἶῗὲοι· colonos rursus deduxiss'et, terrae hiatu absorptam perijflge, Plutarchus in amaron-ij vita memoriae
(prodidit. Hic palatium est ducis Vrbini, in quo Armamentarium ‚ · bellicorum instrumentorum armorumque ef
legantiffimotum copia & varietate instrufflffimum. ’ ’ ’ ’ ’ ’

Vide Tabulam Marchiae Ancorfltanae. ’ ” ο
.Fan0-⁰ „ · . · 5',‘ „ .

f ⁸ s

’ Α Ν, v M vulgo Fano, εὶ celebri quondam Fortunae templo nominatum5oppidum non ignobile est ‚ invia Fla-

F minia pofitu1113in agro bono fertilique ‚ oleo persuavi,‚l*‚'r11mento vi noq'3 praestantissimo abundanti, Coloni-

ἐπὶ eso dedustam ab Augu sto colligunt plureS, cum ἰς, vt Suetonius scribit , duodetriginta colonias deduxerit, ὃς

ab ipsius nomine hanc coloniam Iuliam Fanestrem appellamin- fuiffe, Pomponius Mela, & plures antiqueinscri-

2 priona-testentur, quae ibidem reperta: sunt. Eandem-ab Augusto cineram mure, 3< :i Costantini Magnifilijs Co«

⁴.

<· stantia &Constanterestauratam fuiffe2demonstrant muri vetusti reliqu‘iae 2 ὃς arcus marmoreus porro: , qua pef->

Flaminiam Roma venientesintranr, pulcherrime& magnificentiffimc? cum suis titulis elaborat risqui integerie- ἃ

read-Pijsecttndi120ntifi Rom.·tempora erinansetat. Tum bello‘contra Faneui'es- tormentis fere dirutus-‚- ‘euius ’
d³ rei memoriam insculpta parieti est, im perilli publica fanensiumAEppae‘ *

tamene‘ffigies in sacello De M ichaelig a
“ · tent

(

, ta: quam-'vv‘
dexttu 110 u .
celebrium «

victum oc «-
εὖ ’ἱῗοτγέι
Procopio.

. ἥγε, -”,
On ἀντ
, ⁴ ῥζ-ςῖ *ss

ι* Εκῖμὰτ
, 9!

[hueAEiii ἶ

extm

¹ potem ψ
-, mim*

hostem

mm .

 

