*aa

14 ” ΙῑιΝΕιιἈῑιινἪ A‘vcvs’rAanELxsconvM
mitiores faeti sunt, δε cultiores, sed bellatores. 'Artificijs patum incumbunt &negotiatidnibusqssssnbusti 'balde
funt.Vtuutut Hungati Scythica lingua ab omnibus finitimis· diversa, est tamen alijs cum lingu' ³ ‘³³ -'
inteeranubium &Tibiscum sunt , idioma habent proprium, Vngarico diffimilimss. li enims-² ,θ’ '1225ng

Metanastatum gen‘tibuS, atqueetiamnum iaz voce degustata nuncupantur. A pud Hungarqs pori& ³ &fitam-¹

tum·sunthaeredes , quibua accedentibus absque mastulis mulieres in'hssaereditate non ‘succeduntssffffefifffiiunxad fi· ., ,
scumdeducuntur„ mulieribus nulla dos 'tribuitur preter solum ami Chim.a Danubius in duo brachia divisim 21³0· 2

’ sonio Cofflaiium ‘vsque (insta quod rursus confluunt)insulam efficit duodecim milliaria. Hungaric‘a lpngsqmn.

que latam. Ea Optimum fftamen viti lon'gitudineoproducit. lbi‘pa·11cos ante annos fizetu'nt cirqitga 3 0120. pap& &e
· naves 28. quarum fingu ’ ·
caula. , . Q ’

f Posonium vsquanumeran.. , ,Οοτιιαζαιτιίῑνέῦοωπξῦ 1¹11« ’ . ¹ ‘ ,
'tut Augusta 6622. meranturpsosonio: , ., ,8, ’

V l ‚ , · .

,, fimo nobile, quod Ferdinandus 1. Imperator eo oci magnis sumptibuscxfruxit ,ad vicinia-regionis tn te-
lam, adversus Barbatoru'm incutfio·nes,p0suitq; sn angulo extremo Danauvhnaezinsu-lzveluti in navis cuiusdam
magn'ae puppi, vbi duo fluminis rami denuo *confluun nn& v‘tramquc ripam stringen-tasin sprmaxn muc'tonis exa-
cuunt. Hos tamen fosta du (stitia lata profundaq3 iungit, ὃς &fronte ca strum ab⁵ oppidio sepa ratfgqjgtae pontes-'ubst-
cio versatilic'lue transitur. Qo fit vt forma castri fit triangulari-s &tanquam iacentis in solo pytamxdzs. vC uius αῖς

cacumen fastigiatum lqngitudine supetat duos inferiores angulos5 ita etiam ὲ tribus propugnachi-sg , ,ἤρξω-ς vn· ·

dique 'castrum munitur, vnum illud adssconfluentis rarum, inimicas terras respiciens2altitudmg (ublunius, veluti λ ⁶ ‘² s ſs . quotidiano?

. = quoddam: Pe? se castellum exi itur in medio flumihe2& am: -litudizne supetat alia ἀπραξία teli j uis 'duobus
ν angulis oppidi lateratutitnrffixus ’castri custodia Germanis mi itibus est c6miss'a5qui p‘erpetuo pr‘aes'xgio illud ob·
tinent. Nec quispiam externus facile admitti-tur, nec vel ad visendum. O idum incel'unt cohortes ali uot Pi·-
nonpm, ὃς vicinatn ex omni parte regionerfi ab hostium inqrsxlonibus degndunt. As Cissffluss'saggete'ss2010132‘8·
spiffitudine & mole sunt stu endae , propugnacula latiffima & vasta, ab omni paite. defensoria, totm'en'tisaeneis

nummis& hostes'longe &sasemis propulfindos insttudt.a2A1mament211'-ummachim⁸2 ὶᾶΰῑίῑῑὲῠέ»Π ΒΘΨΜΥἚ ἑ J

ς 4ο.. aut χο. milites vehebant. ‘Fuit ἕως insula olim Hungariae diventieulum p1 cpndi ’, ’

0-ss “

- Simul74{·'' “

C OM §A R· 1 v Mn. oppidum est exiguum, Turcicis poYulationibussaepe vastatum5 nunc tamen ‘castro'munssitffi ’

‘nication‘ss't j

.; ‘ {thanen-mſs , 
’ , ΙοτιιῐιὶὲειῑιὶεὛ ,
‚quae magna.
,VNezc-‚pqffiatss
. 1 εῆὶτυᾶἰὲιίὃ 1,
Ι 4 piam: Asel-ta)
gatis& ptae

ra, tam Ch ²

, ‘pulitanaA

dem est sep

' ἱ ⁴ exvetmi‘cu

bus matmn]

tis radicem*
nomen ind ,

Imp. Rudoj

ὴὲ armadsjs„ s ᾖ

ᾓὸῑτὶὲο ,Δ

” &cedenti n ’ζ

 

