   
 
  
   
 
  

——-

148 - AottvnITERAvev‘sTAvinnfitidouvM

templati non solum vrbis situm, fota,tem‘pla, vias ‚ turres ac aedificia caeteta magna, verum etiamGalliae'Ciffilpi-
11.ae subiacentem amoeniffimam'planiciem‚ summe laudatam a Polybio historiarum libro secundo, extentam Ali-
tetae Graecae forma, quemadmodum eam Polybius triangularem depingit. Ostendit enim sese Ἀ penninus a lini-
stris, oecidentem aeSardium mare versus excurtem, Hinc Alpium iuga nivosa nubium specie a colo dependen-
tia,h‚spe6tantur.a fronte, in Septentrionem ac orientem .- εἰ dextris autem ad meridiem nebulis redustu m A dria-
ticum Pelagus, a longe videtur· Alpes δε Apenninum attingere ‚ vbi Italiae latitudinem εὶ tergo hic oblique trans-

currit Senogalliam & Anconam vsque.Hisce tribus limitibu3‚ decem millium (vt Polybius afferit) stadiorfi conf

clufi Galliae Cisalpinae campi, regis fluviorum Eridani amniumque plurium ramis atque meandris interse <sti δε
irrigati, mirificum ex alto praebent specstaculfii Videntur enim e·rraria, Mantua, lmola‚ Mirandula‚ aliaeque Cir·
cumiacente's vrbes multae, quibus subiedti campi, tanquam ro is ac floribus* pulchris sparfim distinguuntur & ot·
nanturNix-saturari aspestu‚atque divelli ex eo loco potest aliquis,

. Taillefer- , .

 

VideTabulam Thusciae. ι 4 Ι ὃςειτεαὶειῖηᾶο Χ 4 1 3.,
S.Raphael j· -’ 2 Pietra mala* ’ ’6 Valle v s 2 ,
Pianora 8 l Elgiogo J x1 l -·'Luce11atoio zz'·
Lanergnam 3 Ι -Ρίιήεηῑηοὶει .. 3 l LeLastro 3·-
Lagarde , 1 Ι Le Poste 4 Ιο. Fiorenza ¹ 2²²
Anconello 1 Scatparia 5 --=- ---
Lorauo 2³¹ Le'Pont 3 Ι Simu·l52..

L o R E le' 1 A, vulgo Fiorenza , vel ob florentem fortunam ‚ vel florida incolarum ingenia ficappellata ‚ ae
quod esst-t praefluenti Arno oppofita‚olim Fluentia dista, civitas elegan3,flore'8‚po tens‚am pla ὅ( , lane regia,

ἃ Syllanis militibus xc. annis an‘te Christum natum condita, Romanorfi vt contendunt nonnulli'col-{miaal Tri-
umviris deducta, a Totila Gothorum rege, vt ipsius Annales loquuntur, diruta& Carolo Magn‘o reparata δε am-
plificata ex ruinis Phesularun‘i. Ville suburbana: magnificentiffimae & flos quasi Italiae ‚ tot enim sunt castella no·-
ilium ‚tot monasteria& tam frequentia municipia in circuitu , vt vallis omniS, quaea monte Phesularum in 1²2-
storien. agrum extenditur, vna civitas videatur, s& aliquot millium e'asaru tn censeatur. Arnus quatuor pontib qs

status„ ,

     

 

⁴ stffat'us est 2

fiae Paroch
’tidem vito
Florida: m:
coloris‚po
ab vtroque·

, tur,in quil

tantur-‚int
minum cal
Adscensus
annis Bapt
ex'nigro , a
ris nigt'o αἱ]
deauratae,

,Ι iutusin· ot

ta‘.Baptiste
porphyte ··
gines‘ aliq,
gnus dux ,
nove. In et
mul-tu pop
vestitu gra ⁴
trustis> caet
viros crea.
VILPonti ⁸

ymen·
ι, stoa„
,, ,Τενὲί

 

 

 

 

 

   
 
 
  
 

 

   
   

     

 

