ιἑο tlt‚fitumssl- Ι
· ,, δε ab Argao
vulg& appul-

‚nimii-dvc&-
’ o &irrigum
fontibus tam

’ 1
  Simul ΙΝ,

, mnobile., <Sc
ο celebratus&
υ aest.

m

Simul 27.

Christum na·-
ssaepc deleta&

n parum varia- ’

⁴galatum ost&-
= extant turres,
nec ijsdem lo·

, eisqui·

 

R o Mn Μ’ , inm NE ,at-'⁹13 o i„ 1 M2-1&c.'Vs-Q1} ME‘L'IT A Μ. ’ἢ 153¹

” ftis, quibus olim, Porta: sunt: sed omnia mutata :reparatorum pro tempore‚arbit1·io. Ο stenduh tur adhuc aedificssia μ ⁵

,insignia ‚ tam publica quam privata: tum eriam vrbis illius quondam triumpbantis, atque Orbi-terrarumi m pe'-· f ’
*rantis antiqua monum-enta, ‘giganteae profesto molis opera, fi prolapsas in, ,s-Olss m, veluti e montibus ‘testudinum
acfornicurn vastas rupes,fi turrium atque murorum immanes ruinasintuearis inthermis, te m p'lis‚avinphitheatris‚ ·
circis, aquaedustibus3- atque theatris, caeterisque publicis aedificijs multis. Stupet non illiteratus hosp-es ‚ fiee sa-4.
tiari contemplandopotest, incidens in Amphitheatrum Titi Vespasianifupta septem mundi miracula Martialis

poe'rae elegantiffimo epigrammate, laudibus evelid-tum: Pantheon Vipsanian'um , Thermas Caracallianas', Con- ‘
stantinianas atque DiocletianaS, provinciarum quasi in amplitudinem exte* tas, ac vibium magnarum formentur-³
ribus moenibusque altissimis [eptast Miratur tot marmoreos arcus triumphales, columnas, cochlides, armorum

· arque bellorum expeditiones l'ct'ilptisad vivum imaginibus referentes: pyramidum iugentia sturae& obeliscorum ⁴

trabes immanes, quarum evehendarum ob caulam naves fabricata: fuerant, vt velut iu ga montium per „fiudtus i- ,
latos transportarentui.metuuntur hic gigantei ex vno saxo coloffi, Castorum &wo-‹ldssm ‚cum equis exultantibus,
atque fluviorum ingentium prostrata corpora: tot ex aere, marino-req3 precioso δε rari generis statuae artificiofiffi-
mre, columneingen tes. vasa, labra, concitae,³ foliaque balnearia capaciffima, que in‘thermis ‚ balneisque publicis ⁹ .
olim vsui fuere, licut o: illae cathedrae pertriste ex Numidico leuco clyco dura'ffi mo perpolite in Lateranenfis ›Bali-
li te porticu vulgi f) bulis inf-ames.videi-equoque est hii mana statura maiores atque specie niagis augusta ex mar-
more candidillimo statuas,vt sunt pulcherrim? ille Apollo *siccat-ebe! etes ‚Hercules,VeQeres,Mercuriusssen'ius
principis, quem AntinoumHadriani Imp. effe quidam autumant, Nymphae Anapanomenae ad fontem decum-·
bens, quam Cleopatram volunt. Item ex vno Pario laxo Laocon ille Troianus , cum duobus filijs adolescetibus,
duorum draconum nexibus intricatus, atque tantopere a plinio la.uda‘ttiS‚ in qua quidem statua ad ''vnguem eli-
boianda, tres simul artifices summi Agasander‚ Polydorus ‚ δε Athenodorus Rhodij communi conlilio operam
a‘c ingenium impenderunt, 'raro quidem haec casu inter ruinas aedium Ti ti Vespafiani lm p. conservata , δε, ὲ Ca·-
rlnis extrasta est. Sic Tiberis fluvius cum Lupa lastante geminos. Romulum ac Remum eit vno sa'xo Sic vNilus in„-
gens, Sphyngi innixus, per cuius corpus sedecim cubiti pueri (vt eos Philostratus Lemnius appellat) lusitantes,
eius fluminis incrementa notant, quorum decim us sextus humero ipsit-15 inlidens, cala‘thum fiuctibus δε floribus ‚
plenum capiti ¹im’ponit atque indicat xv1.cubiti iustum Nili increinentt1n1‚AEgypto frustuum omnium summas
adferre deliciaS, non secus ac xv. securitatem δε. xrv. hilaritatem,i·eliquos inferiores nempe fi supra xus. cubitum
non excrescat N ilus‚‘ famem ac penuriam AEgypto portendere. Plinius idem scribit ¹historie naturalis lib.v.cap.1x.
V ’ ’ Haec

