m varietate

vrbis subutsss·

biotam·

 

⁴ tini frugeS, ’ὲ Gallia Cisalpina »Sc Alpibus etiam, retum omnhssm copia, tam ad vsum, quam ad delicias, eo com-

,ι v ἤην-φωνὴ. κ

ᾸΕᾸΜ othomam, Inot CoM’vM· Ei· cantv Α’λς, ’ ’ ⁸69

&ioman ficus plenus regionisque cirmmv‘icinae spacium a& conditio, atque provincia non vrbs videtur, est enim .
Mediolanum opportuno admodum loco‚inter uviorum rime pofitum,vt praetet §berrimas quas habet agri vi·-⁸
portati facile queat. Suburbia habet longa lataque , quorumfflonnulla cum magnis civitatibus certare possunt.-
quae latis aquatum foveis vndique,non iecus atque vrbs ipsa ‚ cinguntur.- AEdes Divi Ambrofij in Nemore, vetu-
sta ae celebtis est: in ea olim teges Iuniae, atque etiam §Ia-iares, coronainvestiebantur ferrea ‚ tanquam fert-o atq; ·
armis Imperium nancisci oporteret. lnstitpiffe morem volunt quiiiam ostrogothorum regem ThedOticum3 0-

, dovacte ad Veronam devisto. Alij :i Catulo Magno inventum tradunt ,, post Longobardos subastos ‚ δι eorum

regem Defidetium 'captum‘ Ineodem. tem palp‘est gemmis decoratum* ³5 aminis aureis vestitum altare , aestima-
tionis xxvm. millium aureorum. Item liber vetustiffimus in papyro scriptus manu §.vt fertur ipfius D, Ambrofij. .
Suburbanum· Xenodochium vel Nosdcomium iugerumaliquot spacio am pliffimum est, quod via Bugoniam ¹

quadrata forma, al¹ Sfortijs ducib-us inchoatumimpensamaxima fuit, sed =neutiquam absolutum. In eo· tradiit tot

“ hal-’intime‘ aegffimffl ‘Oncepffl π ᾀθῖἷὲὒὲζᾶδ suissi: ³1q1'10tdies amuis vertens complectitun ln Atmamentario ς ,

Ρᾲὶαά· specstantur arma multiplicia, pteciomtifieio &elegantia Prin 'cipibus magnis quibusque flign'a: fimft enim
non olonnam, argento, coloribusque pet encausticon exornata„ sedetiam csaelatura artifieiofiffiiha ‚ pct‘ fab‘ri-
eam elaborata. D. Laurentij fanum in gens‘in ruinis templi Herculis exeitattim estquod MaiirnianusHerculeua
Diocletiani in'imperio collega,1bide1n,inparem-»rt tradunt quidam)suasumptuofissimum extruxeratssfi Ther-2
mis eiusdem nominis , Herculeis. Extant ‘adhuc sedecim· striatae columnae peralta: ,operis magnificentiffimi

’ ·’ vestigium: porticus olim five propilaei Thetmamom’, aut templi disti reliquiae, quae hospitibus admitandae vi·-
dentut. · ⁵ ⁰ d

o.‘Binasco ’ 103· v‘Certosa ’ ’ἢ ⁸³ Ι 26⁶.

'Simul 16.-

“ C A a τ ιι v· εἰ A N om VM coenobium est ampliffimum. Ejus tempium ex vatio precio1soq3 marmoie ‚' Ξ ἐμῇ·

damentis cxci tatum , historiarum sculpturis ac statuis-artificiohs ‚ a* prima fronte religionem incutit, 8( in· ‘²

, -trogteffos maiestate quadam au gusta suspensos tenet: dum offeruntur oculis tot pietur& altaria δ’( &cratia ‚- auto

τ Y Q Α · , >largen-

