   
   
   
   
    
 
 
   
     
   
  
   
      
      
   
   
       

s

ROMAM31NDE NEaPoL1M‚&c.VsQE ΜεὶιτΑΜμ .- 159
¹gintaoAuxit propugnaculis magnis, reddiditque quafi in'expusgnab‘ile Carolus V. Aug, atque rex. Atvero Plu}- Δ

   

4 t ⁵ -
2⁶22th ’ lippus eius filius, his annis praeterlapsis ampliato pomoerio coniunxit vrbi‚ eamque prolatis moenibus atq, castel..
: pum- lis magno s acio, novis aedificijs supplem, adauxit. Medio clive, ina'scensu montis occurrit pulcherrimum atque
30 in u* .· sumptuosi! imum templum cum coenobio Carthusianorum peramplo.Qi prius castrum non viderunt peregri..
nostro f 3 ni satis admirari uon possunt summis impensis atquelaboribus opera ὲ saxo vivo excisa. Plura· nimirum propa.. .
τομή, gnacula, atque castella: cuniculi, viae, scalaeque iumentis 'aeque atque.hominibus co minoda, Machinamm item
‚affictas ’ sj . μ atque armorum visvbique' magna , necnon annonae copia inaestimabili& tormenta bellica pregrandia e'x aere δε
δὼω Q . „ ferran agro suburbano circumquaque fertili, praesertim littoreo,vil‚lae, vr fflnoenissimae litu, ficaedificijs s plen di·-
ι Vel et:- . ῖς . dis hortorumque pulcherrim orum sumptuosa cultura ‚ per' principes viros suut exornatae. Hic videre est fon-
'³ vasta   rium aediculaS, antra Nympharum, atque piscinas, corallijs , δε vnionum OstreiS, om nique conchyliorum varie·
,teas δε· . tate renitentes, BorticuS, ambulacra , scenae frondibus concameratae , florum fructuumque multiplici colore (ἰί-Ἴ
s auro- ‘ ’ ,¹ stinstae sunt: parietes malorum punicorum tapetis v‘estiti3 perystilia & eiredrae picturi& lignis, statuis δέ marm orti
Qvi ea: antiquitatumque reliquijs preciosis decoratae. His horti magnatum, varijs inlocis resplendent, ex hispulcherri- ’ :³ “
md no? , ,Ι ini, atqtfe celebriores: Marchionis Vicenfi5, aliorumque principum, in littore maris, Veseuum versus ‚ Bernardi ’ ῃ 3
mim?- Mar'fizani villa,fyarijs antiquitatum decorata reliquijs: item secessus regaliS, amplissimum palatium, exstructum a
:r uin, · ' 'olim εὶ rege Ferdinando Arragonio‚ quod vulgari voce Pogium vocant [tali. Eo nam que se recipere Rex solebat ’ f 33 ³ ’
¹ :lcum quiescere εὶ laboribus animumque recreare cupiens ‚ tanquam ἐ negociorum fluctibus in portum tranquillum. '³ . ⁴ ‘l‘ ’
3dedu„ . Qatuor quad mtae turre8,totidem porticibusperamplif's in quadrum coniuncle, Palatium'statuunt,quo'd.in lon- ·* J.
,5 quo« gum duplici latitudine patet. Singula: turres infra supraque caenactilisss& cubiculis s· lendidis comodiffimae sunt: ‘
{oe Ca, v ζ ὲ quibus patet transitusab vna in aliam per porticus illas recitas. ln area: media ’ radibus descedssitur paucis ad fon-
{ui rex a ‘ ¹ ι rem atque piscinam limpidam, vbi perpavimentum circumquaque pro nutu ‹sominiaquarum uberes venae sub-
V Imp, . tc-rraneae,peri11fi11itas ac tenues fistulas artificio ducrae, tam erumpunt ἐ latebris copiose , vt incautos spectatores
nptuog · suffito GonsPefgffl's ³ δῖ Ῑᾶῐὲἱίῖἶῐῃέ contra calores aest'l‘vos refrigerent. Aquarum enim dulcium copia ioelix'atque ’ · l
minent foecundus is ager est, propter vicinum Vesuvium, cuius circum 'radices‘intern'a incendia, non ossunt non ex'f'yel- - ’ἓ 1² ζ’
mae m, lere frequentes ‚dulcium aquai-u m scaturigenes affatimpurgatas & per-colatasE quibus Sebetiius item in alveum i
tes· Si* colle stus} δε aquarum castellum inde per aquaeductus subterraneos totam Neapoli-m vicatim fontibus irrigat a„
¹m 'an‘ · ’ bundanter, adeo vti per palatia, diversoria, & aedes etiam privat-AS, divisae in plurimos digitos fonticulorum venae
'in’quu distribuantur , quae vbiuue locorum in atrijs & caenacilis videnturerum pere. 'l'antas igitur commoditates re- ’
’ rum

 

unta· ’

 

 

