ιι ¹- ...a · ω ’νὴ ”mamus-'namma .mmnr -ν > με.»
Μὴ- ηιιμα-υ-ο-η--ΜΝἼἻ g mo· 7‘'·=·····-⁶·0-⁴·‘····⁴ ⁰ “, ·- ’ ·’” -

ᾖ ” ” „Iri-:R Avcv.srA V1NnEL1-CQ13vM

›millium aureorutncum limbis fastigiorumque figillis atque parergis inauratis & eleganti-stimi& *Hic quoque au,-
² reum coelum Theudorici'regis ostro orborum, ab eo quondam splendidissime aedi 'catum'z quod Ι). Marti-no
priuS, nunc D.A ollinari sacratum est anunm& grandium columnarum solidarum r βε exotici‚mar1noriS‚quas
Byzantio rex ad etri curaverat, binis ordinibusffarijsque aliis marmoribus nobiliffimis ditiffime exornarunqua:
, Roma &ex alijs Italia: locis transtuleratrDGervafij atque Prothafij Fanfi opulentiffime εὶ placidia Galla con stru4
C’tutn, δε marmoribus nobiliffimis excultum est ,Α ἰηῖςιιο etiam Gallae , duorumque eius filiorum sepulchra mast

morea puicherrime exsculpta visuntur,in D.Ioannis Evangelistae templo eiusdem placidie, Honorij Arcadijque ·

¹imperatorum strustura, in cuius testudine Imperatorum nnagines opere> museiario tessellato effigiata sunt , qui
de *prosapia conditricis fisere. Speekantur quoque Ravennae ingentis Palatijruinae , quod Theudorici Ostrogo-
thorum ,regis fuiffi: volunt. Ante Ravennam est aedes rotunda, D. Virginis Mariae: AEdificium est forma rotun-
dii ac eximium, opere reticulato, e* spiffo quadrati laxi muro, cuius'in terior circulus amplitudine per diametrum
’ xxv. pedum est. ’ pavimentum ex varij coloris lapillis ingeniose teffillatum bellis renitet emb-[ematis. Teeh'n

totum ex vno solido saxo granoso ‚ sed praeduro‘ forma hemispherica concavo ‚ menius ‹vmbilico med-io forami , ἱ “

rotundum, di'e'rn ac sol-is radios im mittit. Miraeulum apparet ‚. & haefi tant cunffi {pedkatores , §divinare neque-
untes quanam industria, quibusve instrumentis t‘anta saxi moles in aedificij illius cuime‘: evehi potuerit ‚ cuiusam-
plitudo rotunda per diametrum' xxxv. plus minus pedum effe coni J citur 3 confi-demto nimirum 'exteriore ξεῖ-
dis circulo ‚fiatque muFbgum , quos tegit ina moles ‚ ὅ( craffitudine mensa cum cymatio, coronicibus , zopheth,
atque epistylijs columnarum, q‘uae forinsecus aedem- exornant. ln fastigio tedii ,supra foramen incolumnis-stete-
rat olim Theudorici ostrogothorum regis Somatotheca' nobilis ‚ ex lapide N umidico porphyreo leucostico so·-
lida310n a pedes octonosfilta quaternozscurn operculo-ex aere Corinthio inaurato, fignisparergis ,δε emblema-
tib'uselaffiorato quam o ulentiffime. Qod monumentum ‚ ὑεῖ plures scribunt, Amalafiunta Ostrogothum] re-
gina patri posuerat: ”stdssello Gallico Ludovici 111. barb-sari mili-tes praedae spe Sarcophagum illum tormentorum
, ictibus deiecere, cuius adhuc reliqui} quadam risun-'tur ibidem. ‘ '⁵ ·

‘Savi‘’ - ” ’ 10 J Cestnatico .
-Cel'vh   4 J. Belaera ‘-

5 10. &immi
5 ’ἓ

’ἀὲ
μ ,

” ² 'Rarus‘
‘public' ‘³

ioniam quid ζ ·

bellum Puni⁴

¹bita deince ι’

ceS, qui Gai} Ϊζ

' dehita-m dis

flumine ‚ qn ⁶<

*dio triumph .. ἕ
” ἰιὶζὶείῐω ἕως ⁴
¹ 111,qu len5.=

danse ΛΕ · J
latei ‘hs ‘v alirn(v
atque [ἱρξιιξἶ ·

, ririjanriqui- ’
. nunnam‘vm ··

quinis inniti ἶ
rime labora < Ν
regione Tib π

, Coss.'opu²s hs

te fuerat. M
quam splen .,
marmoribus
netessffifflu
ius septimo*-
puh‘quegRo
tur-Atqui e

 

