   

’ ΑΙ-ΠΒΊΤΕΚᾹῩσνξτΑ Υικὸὲωςοῑιινιφ

    

15 0

S E N AE,vulgo*8iena,Hetruriae vrbs nobiliffimaclatiffima&amoefii'sfima akd ,Arbiam fl uvi nm,de eius autore cst.

cliviot² tria quasi cornua habet, quotum illud',·quod meridiem spectatdatius est i ,confiunt a'd Ortum ὃ( ad Oc-
casum.- namea vrbis pars3 quaevad Septentrionem est3 exigua ptae caeteiis& plana cst. Valles intermediae fere-hor:-

*y tis occupantura Coelum noxijs infestum ventiS, ager inter sterilem & feracem medius, strata latere coctili , aedifi-
cijs spledida, alta tuttib ηε, plateis recta δε longa, formis puellarum infignis, civium· humanitate erga· exteros lau-
data,·domesticis tarne factionibus diffentiensg Occupavit ὃς tenuit illam olim pet vim aliq'uot annis pandulphus

' petrinius, quo extincto in libertatem (e vindicavit, opibus δε potentiasectitidum locum a Florentia habuit, τιο-ο

’ men libertatis agnoscens, Forum5st amplum ὅ( multorum laterum ,adeo vt propter angulorum inaequalitatem .-
) · forma eius certa dici non possit, in medio profundum, erest-um ὲ lateribu'8‚.-vt p-enfilevvideatut ‚ cui dignitatis 116
pamm addit fons Brandus ex marmot& cum multis Sanctorum imaginibus.- ‘patet 12.- acceffibus .· turrim habet,-
quam vulgo R-occabtuna dicunt.Palatium tali vrbe dign um‚in φῇ) Ptaetot vrbis cum optimati-bus habitat.--ln eo

Academia ajPio 1}- Pontif.mitum in modum aucta atque exornata ,’ multis clai-iu viris celebris· est. ls quoque
Porticum fastigi-atain suae genti Senis stathit &parentibussplcndidum epitaphium marmoreum posuit , cum in-
scriptione‚AEdes maxima dive virgini matri sacta, splendidis ac sumptuofis,quae tota· Europa stunt,Fanisannume-· ’
tanda est, sive preciummarmotis, five excellentiam operis acartificij ‚ quo facta ‚ spectes. Est etiam ampliffima

mulierum vbilesti cxxx111.in altiore pattess'alia conclavia numero va1. sacerdotibus ἃ ijs qui infirmis· serviunt,
destinata.Caellaepenuatiae δέ vinariae admirabiles: in ijs vas vnum ‚tot vini Gadotfi capax ‚ quot ‘dies in 'anno sun t.=
Artifices hic δε mercenarij omnis generis suntNeque solu mhic infirmi ὅ( qui ‘eorum cutam gerunt‚aluntut,quo-
tutu numerus nce. fertur, sed δε 'quotidie monachis alijsque hominibus dan tu r‘el eena'osynae‚pueri ex ofititij bicx
aluntur: foeminae cum adolevere, viris c'u'm dote elocantut: masculi ad artificiatraduntut. Hoc pr c atum &9-
mni praedicatione dignum opus inchoatum aa sutore aiunt , austum * ue aliorum homi‘numeollatione & libera*
litate, adeo vt ipsius reditus' ad 8 o 0 0 0. ducatorum ascendere, fantasia 'Collegiu m quodSapien tiam vocant, ab
Andre-a GuletanO, cive Senen. initium sumpsit, in quo certia personis praeter cubiculum panis , vinu, car‘o ’δέ ob·-

· obse*

· inter scriptores c'ontentio‚edito in loco fita,flexu sinuoso, propter montis doi·sum‚latet·ibus angustior ac pro· ·

'Globus ‚Geometricus maximus δέ excell-ens ‚ conclave historijs Romanorum ὃ( Seneniium o‘tnatur. ,Ex Palatio
in‘I'utrim illi adiunctam adscensus est .‚‘' pet gradus ccxvn-x. vsque ad campanas , inde ad fiunm' um alij gradus L. ·

domus ho.spi‘tali3‚‘miserotum infigite ac-pe‘tiuc'undum refugium, distincta loca sunt virorum, ybi lecti <nomm⁸ 8< Α

onia dantur, ea conditione vt in quatuor annos Lxx. aureos numerent: diebus quibus carnium esus interdictus, ,

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 

 

 

 

 

    
     
     
   
      
      

V L s

· versa
stum faci
un tam ge·

