   

- s . . “ ,Ι “ · “““ ‘⁷ . .

θ 1> Α rav 1 v M, &aa I-nn E Q! Roma-A ML -⁰ ‘⁷ ¹²²¹* ’
civium discordijs maiorum memoria re compertum‘est. Municipium vetus Romanip'opuli fitiffe pluras antiqu}
marmorum inscriptiones dem onstrant, sed quando jus municipii ‚² vel civitatis Romana: lnteta mnatibusv indul·-

· tum fiierit, non prorsus. liquet. Interam natum Nfihartium agenvt anti uitur, ita & nunc propter fitam 8( 'aqua-
rum dulcium abundantiam summe} foecundtss est, nimitum in deicensu pennini‚ meridiem & inferii m are ver· .
sus eius posi ti colles δε cam pi ( quos Infernates idcirco Vixru vius appellat) perpetuis fontium ac fluminum rivi&
irrigpss ad solis radios apricid0‚ procreandorum omnium frustuum opportuan facultatem habent. Nec men-
tiri Plinium, reipsa compertum est, foeniseeia quotannis tria-‚vel quatuor admittere Interam naria prat‘a 2 necnon
fostcaiin pabulo non minus emolumenti date,quod multisincredibile videtur‚rapae hic vastae maffinitudinis xxx.

l

 
       
    
    
  
     
   
   
   

brarum amplius pondo, quarum septeno iusto pondere Afinum onerare poffunt. Nomen etiam nummis co·-
lumbae‚ tum (ob infignern magnitudinem, tum ob carnis ptaestantiam habent. Ι , · .-
ο-,,.,,.’ ” · ·‘·*·-. > ’ ⁴) ο

g Nassnji 7·

N A R N 1 4, vulgo Narni ,in assem difficilique moute ‚ ’δε magna ex Parte abrupto posita est ''‚ cuius imao-radi-
ces abruptosque scopulos , ar fluviusmagno oum fragore lavat, aquo Narniam a ’ ellatam Livius δὲ Ste-
Rhana: Grammaticus in vrbium lexico testanturAEiusfi tum ita Martialis 'poeta depingit ligre Vll-Epigrffmfifflmij
⁹ ⁶ Qmiafidphureo qaamgmgi't'e candidus amni& Κ ’ ” ‘ ¹ ’ ··’” “ , “ ' ’ ‘
³ Ctrcut't‚ ancipiti vix adeunda iago. ’ ’

.ιήιῖοεῠῆιι·

¹ Nequinum priusfflnominatam fuisse ‚ incolasq3 Nequi natencufn &Romanis subiugarentutgs idem Livius ὦτ’
m'atJnfami scilicet nomin e,ob inertiam, δὲ pravos oppidanorum·.moise3,vt volunt uidam, vel ἃ 10ci 31¹3 astate,
de qua dicium. A‘spernati tamen· postea· fimt nomen Romanorumcoldnissumeo {educerentur⁸ adve 's Vffi'·
broz& Narnienses εὶ Nare flumine appellati maluerunt. Samnitibus cives Nequinqtcs confoederatos fuissemi-
umphi Capitolini demonstrant, cum quibus vieii -triumphatiq3 fixere, per M. Fulvium Patinum consulem anno
⁴ vrbis CDrx v. quo tempore δε1 colonia eo dedu-sta est. Nunc op idum-,oblongumaedificijs fitis elegans est, te·
rum copia lautum ob agri vicini fertilitatem ε licet aliquando be lorum calamitatibus‘involutum ‚ clades ingen}-
355 patrum memoria acceperit. Praetergteffis oppidum apparent ἐὶ dextris supra Narem admirandi aelonze cot}-
spicui pontis fornices ac ruiuae ingentes .- quiduos praaltos &abruptos mt‘ites subterlabente flumine sole · εἴξο-
. , - - ⁴ S« 3 v iungere

Ὀ

aon-f,

 

