, Ἰ j ., , , 9
'172 ‚ITER'QVGVSTA VmDEmCAfMp. Iun Ε Quia. Εἶτ’ GENx'rAM. ’
do fatalis, ac navalis disciplinae laude caetetas nationes antecellens‚metcaturae δε negotiationi vacans‚quibus stu·
dijs ex omnibus' paene mundi pat-tibus in entes tran-it quaestus .· nec ullum creditur emporium , uod Genuenses
non adeant, tanta eorum ne otiandi ingustria, tanta lucri ‘cupiditass'z idijue regionis δε agri steri itas, vrbisq;·fre· .
quentia facit, quaegnavos esse} cogit, & omnibustebus', ad vsum humanat vitaeneceffirijS, ὃ( ad delicia, affluent&
δε copiosam reddit, divitijs audiam & ornatanieffici t. Fotma Reipub. diversa fuit. Post multas δε varias acceptas
clades, tam εἴ Saracenis quam Gallis, ite a Caroli V. lmpazAug. ¹¹iegionibus, crevit in immensum nomenque Su·
perbae adeptaest. Antiquitatis monunigiita hic pauca. Parochqu en‘uae sunt, xxm 1. Ecclefieg cathedralis qhotus‘
insignis‘estmannoteis Evangelistatum statuisi& sacello, in quo cinere& D. loannis· Baptistae conservati dieantur,
vetito semi muiiebri , propterea quod is ob preces muliebres necatus fit. 1).⁹ Matthiae finum in choto, qui mat:-
mogeis simulacris, sacratum histotiaruin,.1‘attiatchai·um‚ sybillarummativitatis ὃς pastionis Chri sti pulcherrime
{insculptis ornatiffimus.>1bidem monumentum Comitis Philippi de Oria &coniugis Andreae de OtiagMurus ex-
terior templimultas habet insptiptiones vissotiarum faffnih'ae Orien· fisi Ante fores templi forum illorum de O·
tia, circumcircapulcherrimis aedificijs septum. ‚Palatium Senatus pulchrum af„ quingentis militibus Germanis εα-
stoditur.1n mpdio areae statua marmorea Andreae de Otia‚forma·>·gi · ntissse mpora circum laurea coronat-editui·-
atriaque Tu'tc'arum 'capitapejdibus calcans, Ladarfina locus est, v i fiunt naues communes & onerariae. Lars&
nale domus est portui marino adiacens, *in qua Ttiremosfabricantur ,· δε fons incredibilis pulchtitudinis ob ma·-

,. teriam, quae t'o'fa e‘st‘ma'rinafa-&is quibusdam coloribus, igne &warte biff'timente varias figuras hominum ‚ ’ cu-

dum,avium instat gemmatumquae pannis intuuntur seticis: formae totunda,divisa in V. Lamumque: m u-

’ la redundant aquis dulcibus ‚ quas certis foraminibus pet ora hominum ‚ bestiarum, montium curn v'olucri us
‘ spuunttpofgio vicuscst in maris littore, in co Palatium est <tentationis Adami, civis Genuen sis δε latissimus. hok- ’

ἢ

—mae'

s

f* ⁹ ⁷

tux, curn a] . mirabili fon t'e , aquas certis lacunis citeumcitca ad formam. liliorum effundens, ὃς ptae'dium, ‘cuius fi, >
t'u haud pulchrior excogitati offet. Laqerna. turris est excelsa lumen praebens 11er navigantibus ‚ cuius 112-
mini inscriptum, Anno εὶ Chri o nato M. D. xun- restituta} libe-fratis xvi, instaurata frustis haec ‚ olim strugsta a
maioribus nostris, &t M.D‚x11;in 'oppugnatione arcis L-aternae diruta. In, aula Palatij est pulchra statua marmo'rea
Andoeae Aufiae’ ΛΜΨ Μ· D '‘x-mu· ώωνὼὲῑῐῖ ἃ Gallis liberasset· a. ὲ· Lucenfi marmote ·‚ iPfi Pofita &inscriptione
addithNnntAE Autiae civi opt.fe;liciffim oq;·vi11dici at 3⁴autori public} libertatis S, p, QG, pos, item. AN D 'nt Α
dOriae quod Rempub. diutius oppressam pristinam in libertati vindicaverit, patri pattiae provide appellato ‚ 23&
flatus Genuenfis immortalis memor benseficij viventi poi: , ’ ,. ¹ , ¹ - . Π ’· 1 Ι  
*“' ’ ss ' ‘ff ⁸ ⁴ ιτεκ

“ . , - ο
, , μ ⁷

· όν “ j . . ι n ’ , ¹ ⁶ ,2 v Δ Ι
avum-- 2: , ,Α r ,μ’,ἐ ἢ ‘'⁴³⁴²'‘ - J · Δ ⁴¹³ ¹⁰· ⁴ ,w κ ς,-·”“-·“““*“·“·«ῑ”-·ι.«-μ. rma-auu« :- ,- ’ ’ '⁴⁴ -.. *7 αξξ,-

 

 

