    

     
   
   
   
   
  
 
  
   
  
   
 
  
   

AMAsxAM«

κ

23 Algeos* pagus ad ripam fluvij Halys, transtuntibus per hqc loca tocul vide'ntur Synopi propinqui montes f J ᾸςῖΪ
rubricae, quae ab ea nomenvhabetaeolotem teferenteS. Hic efflue Hags' terminus olim regnorfi Medorum & L y: ‘ · ’ 2÷ .
dorum , de ‘quo vetus fuit oraculum fote vt ‹Jum tran-sgre us Craesu8‚ bellum- Persis moturus5maximum1'mpea , ’ ἣῖ ἐξ ,
rium'everggget sed, quodcum fefellit, suum. Ad eius ripam est sylvula glycyrhizae. ’ - ’ ³
24 Goukurtssy. ⁷ ’ , “’ · ’-
, s μ 25 μ(Ῑζὶοτοη. , ’ 1 , « , f*

· 26 Thek‘e Thioi.Hic mimaebi Turtici, quos Detvis vo‚caqt,sunt,habentque hic insignem idem five M osche· ’ᾖ
am, inqua est fons-aquae puriffimae eximio matmote construtstuS. ᾗ Ν · ’ -
27 Baglison. a ’ ’ ⁴ ’ 5 , . Ι “- ’ , ,
2,8 Amafia vrbs' fere praecipua est Cappadociae. Strabo patriam'tzim fibi fuilspscribit, iacet sub adversis colli·- , 5
bus ad Vtramque transfluenfis Iridis 'ripam (nam is· vrbem mediam secat) fic vt fere tanquam ex th‘eatti gradibu, ξ -
Vndique ex lo‘cis declivibus (pestes in flamen, vnaque pars alteri tota pateat ὃς conspicua fit, collibus quidefflit'a ’ “
εἰῃὲἰῑιιτΝε vna tantum‘via cuttib mant jum'cntis adinum· &exitum praebeatJhss colJe‚qui editiffim us Amafieg im-
minet, Arx est non continenda. , qli'ae perpetue> taefidibTurcico tenemrseu contt‘a A'fiae popu'los imperio Tur- ’
catum non ni'mis aequm, seu cohtta Pegssxmquissui: vsqu'e e'xcutfion'e} aliqua-ndo fecit, intervallo fitne maximo.
In <to-colle sunt non pauca veten‘i motnumft‘torum vesti ia, fortaffisjpsorum Cappadociae regum. Caeterum uec
domu& ἠεξ Ρῐειῑεκ Amafianae pulchritudine vlla visenffae sunt, <domu's ex argilla, eadem fere ratione ‚ qua in Hi.-

spffnia aedificata: ‚ quinimo· ipsum domus· *te-&uin gr ’ ἰῑίπειιίιι planum est ‚ & fine vllo fastigio‚·Colu1nn‹; ,
alicuius veteris fragmentum hazent pto Cylin o, quohucilluc'impulso,fiquid in tecto pluvia '‘
ve‘l vfnto luxatum effidenuo stipetur aequetugque. ln ijs tediis incolae tempore aesta- ι
tis su'b dig> som mim capiunt. Pluviaeillislocis nec magnae nec frequen,- ” , ἲ ψ κ
’ ’ ᾗ περ, sed gamen, fi quando stim, stillante paffim ex testis lu·-
’ ⁴ ” , · t0, ptine-tenu timuimstek sordibus. val-5

de contaminantur. ·

C

 

