inos- Hott ἰ
‘fier-osam ill

ritiffiiqipi a
Tabulata av ’
ces, sagace
'taemecnon ’
J 'turmassatb‘
r apparatub
hi. Oenipo
rimo, opus ’

Templi ors s

humetum, ³ = ζ

‘tolus Vr&

magin es, ac·

praeclare ge l

columnia· t:-

‘vivum in h· ,³
· crem maie

um Arcfiid ,

bus propugs

taces, gale .···.

bran‘turq'uess

stes3 εςυοε,ἱ;
suburbana‚‘'

’ Brixinam Ἴ4,.

; gefflffi

x,-

²

1

υ nibus oppor-
²ntium-forma,
ipes A‘u striaci
ὀ rocul loculus
‘· 1⁵(vt ferunt.)

inclivosubt “· θ

&uarias sua-¹
rimam, ele :⁴
Princeps ex]

OnnuonrzanmssurqufVmerus} ς ‘23 ’
inos. Hortos artificiosis fontium scaturiginibus amoenos-Videre hic est in spacioso pulcherrimoq3 coenac'ulo‚ ge-

‚hetonam illam Austraicam sobolg‘nh florentiffimos ,aevi ssostfi. Principes 51¹ Tabulis advesameffigiem Titiani P ej·-

ritiffimi- pistoris ingenioia manu coloribus imitatos. In eiusdem Palatij armamentario ‚ monstratur per spaciosa .
Tabulata armorum telorumq3 omnis generis multiplex copia, exuv'iae & hostium spolia infignia z Pegfici acina-
ces, sagaces( vt nunc etiam vocam->Scythicae ,samatetae Daticae,·fi1'riss'ae Macedonicae· ‚ Ithyrei arcus , δε sagit-
tae‚necnon pharett'rgyatijs picturis δ’( coloribus ornateaSed in primis Spe §tatoribus placet} equestrium Statuarii Δ
’τω-ωειῴειώᾳτοτιιω principum ac ducum vetis armis a‘c spolijs opulentiffi mis instructa Visuntutq3 in suo fin guli
apparatu'bellico, vestituq3 militarit Numvidae‚Mau‚ti, Parthi, Thraces,Thellali,Pannones'‚cataphractiq; Germa· ,
hi. Ocni pontem exornat coenobiumffsuitarum δε Friciscanorum monasterium vicinum-cum templo pulcher-
rimo‚'opu.s magnificum, quod D. Fet inandus Aug· ὲ quadrato fixo , magnisimpenfis construxit( Praeter alia .

Tem pli ornamenta, imprimis conspicuum est, in eius medio ‚ intrantibus obvium Imp. Maximiliani primi “mo-u ³ .

, Πι-ιιῃέωῐτι, artificio, fignis δε marmorum variorum precio sumptuosum ὅ( augustum ‚ quod aito pij nepotes Ca?

tolus V. δε Ferdinandus Augg. posuere. Morantur advenarum atque intuentium oculos artificiofi ffima signa ς i-·
magi nes, ac tabellae in lateribus monumen-gi· ex Pario marmore , in quibus Maximiliani Augusti tes pace belloqf
'praeclare gestae opere sculptili pulcherrime repraesentanturg Circumstant ab. vttoque mon um enti latere per inter-⁴

· columniarempli ‚ yeternm ,A ustriae domus Heroum, huma-na statura maiores ‚ imo decupedales neae statuae ad

vivum in habitu atque armatura antiqua pro more cuiusque⁴²seculifabiae, ⁴‘cum titulis& elogijs‘ s is, haud medio-”- Ι
crem maiestatem prae se feren-teS..Non procul ab'vrbeOeniponte, in 'Oeni insula, Mulbachij est armamentaria '

, um Arcliiducum, in quo'sunt machinae·be·l-1icae÷&saenea tormenta vastat, magnitudinis ac. ponderis in gentis , qui-⁶

ῖ bus propugnacula, muri δε turres expugnantun-vtbes evertuntur. Videntur ibiferratiae officinae in quibus tho-³
taces, galeae, clypei, octeae, δε ferrea indumenta, quaevis cuduntur poliunt-utque. Formantur quoque ibi tete-³
branturfjue ferteae fistulae', pet qulae plumbei globipulvere sulphureo prius iniec‘lbo ,' summa vi torquentur in hoa

ι ’ stes; equos, hominesque cataphractos facile prosternuntlethali vulnere. Vicina cest-villa Ferdinandi Archiducis'

fiaburbana‚ quae cum triplicibus antiquorum Romanorum villis opulentia δε magnitudine certare potest; pofitae Ῐ
in clivo sub montium iugis altissimis in Ocni valle occupans perampla latifundia. Etenim praeterrusticas δε fiu-

ἢ &uarias suas stationes, habet in colle positum Palatij instat Praetoriumfvt veteres appellabat, villamve pulcher-

-ο

rimam-elegantia structurae, fitus amoenitate'‚ pidtutis re iaeque 'suppellectilis nitore torsus vrbanam , qu'am idi
Princeps extrui curavit s1bi‚aulicaeque vniversa: cohorti ῗιικ ad aestivandum commo iffimam.ln clivisac vallibus·
sunt stagnaffl'scinmlacus& vsvamuobhbameilhfifif flua-,³ -f ¹ ffissgggstfflq-

Q , yssisss

 

