   
     
    
 

   

&aquax Δ

agmina(
ova Ca*

ffis, mu·

Nx’s

ssntendie,
olimq33
'letentff

hae qui-
repseriqt

 

,ahSeptEs .

momoria

rinos pri-r -’

auctores
{propter
mani pe·-

lissscri'fi- ,.
ta m‘· en ’δί’
τειυρψ v

:t ltaliam

 

s'acffe'le’· ⁶

ns circul- “

- ΚΟΜΑΜᾸΝΒΕ NEAPoL1M‚&c. VSQUE MEUTAM· - 157

imperio RomanQ' quodie} facilius submisisset ea civitas,cum Campania subigeretur, interliberas atque foederaf-

tas estrecegtta: *qu-„e deinceps iu axiiicitia fideque peguliRomani constanter permansit. ln hanc vrbem gstudipffi ,

ὁ musa juve us,aut aetate confestim senior-&quietis ocij caula plerumque secedere ab 'vrbe Roma solebantCoe³
lun-[nusquam e st mollius aut clementius in Italia, bis floribus annue vernans: ager vndecu mque fertiliilimus· , δε
varietate nobilium stuc-tuum, fontium, aquarumque salubrium copia, necnon natura multiplicibus miraculis
assundans δε prorsus inaestimabilis est, vt non immerito Paradisus ltaliae dici pollit Neapolis , q'uae nunc tempo-
tigcivium ὃς incolarum nobilitate magnificentiaque , non‘minus quarn structurae sumptibus atque-*aedificiorum
onmis genesis splendore celebris est. Eam Carolus V.August. ac deinde Rex Hispaniarum Philippus , mirum in

‚⁰ modum adampljasuntg muris, propugnaculis, foffis, turribusat‘qu’e·castellis munierunt , & quasi inexpugnabili?

. fecerum· sadis „aedibusg & couggij item ςωῇς, atque prio cipum hominumque illustrium palatijs miri fiee vbiq3
locorum est exornata Neapolis}Extant ὃς anti uorum aedificiorum prilJcae reliquiae plures, epitaphia, statuoe, cip-

Pi, columnae ‚ arae marmoraque sculpturis ange-505⁸ Ριέεἰοίἐι ³ inter (Ρη placent ¹¹0⁰ immerito spe'stamsibuk’

⁸ quadrati templi‘Castorum magnas: illae ruinae, licet incendijs deformatae, cuius ex praeclaro propyleo columna: sex

. Phimes marmorea), cum {mpofito fastjgffiqvisuntur adhuc erectae symmetria Corinthia pulcherrima conspicuae,

’ demon amphtudine δὲ artificiogsuspiciendae·. Qarum capitula calathorum {n effigiem efformata, volutis flori·-

’ buS, atque reflexis Acanthi folijs eleganter vestiuntur. AEdes nostrae religio-ni's‘lacrae ‚ maximis im pendijs appara-

, tiffimae ληίης ‘omatiffimss per vrbem plures ,nou secus ac in horto cultiffimo varij flore's‘sparfim cerhuntur.

ve‘D. Clarae tem plum cum yarthenoue sacro pueram pl‘p .· liberaliter exstructum opus' ab HispanizSanffia ξε]-

gina, Robetti regis coniuge, quam, Agnetem alij vocant. Excompt'um est,·atque³ celebre regumvetetum ex

illustri Dyrrachina domo sepulchris eximijs. Item D. Domi uici & Oliveti montis , alijsque sacris delubris Ι-ΙῖἏῐΡέῑ-Ι ν

“ nomm-Regum, hero-um32110ru1nq3 Principumditiffin’m monum-enta. Summi vrbis'tem pli structura sumptuosa

„ „ est: sacella auro-atque argento resplende ut,¹ picturis statu'iessque pulcherrimis plena ‚ hic regum principumq3 re· ''
'cio'fi'ffimadonariavilirntur. Annunciatae virgin-is Mariaequam vocant, *aedes sacra, celebris c , donarijsque lo u- ‘-

psts', Templo iunctum est pauperum hospitium magnitudine atque strtustura·1nunicipij p rampli‘instar: in q io
, aliqnandoxsupra duo millia pauperum , omnis generis, aegroti‚ senff, debiles ,, ὅςρἀιῡΡῖῒῪὲΠ dum'ffmpojgntffi a a*
,lunam ²1thss mmmmm& cuiusque conditione, aetate, atquevaletudinessssplusquam omn tentivtriusqtte sexus

.· Π ‚ orphani&exp}3[1titij‘in eodem ab infantia, &vnguiculis pr1m1is‘egl.11eantur‚ literis imbuun ur‚ac artibus'varijs

“impe · ”Romame &indole cuiusque ‚affigemer-instituuntur.adsta-tatis Vsquemturitatcms bom-¹¹¹-

ercitia atque stu·-

„4 dia di-‘

 

V3·

  

 
       
           
           
       
       
         
       
         
         
         
   

 
 

 

